---
title: 搭建自己的家庭NAS
tags:
  - AIO
  - NAS
  - 网络附属存储
url: 509.html
id: 509
categories:
  - 学习呦
date: 2020-02-24 12:19:52
---

这篇文章是不是很眼熟，哈哈。以前的NAS是用树莓派搭建的，那会儿主要是接触下NAS，看一看有什么主流NAS系统。相当于一个玩具。但是这个搭建一个像样的NAS一直在我的脑海里

**这篇文章最终的目标是All-in-One的NAS，所以会持续的更新。**  

<!-- more -->

**搭建目的、用途**

首先，家里面有很多照片视频，都是这些年来拍的。但是都在硬盘上不方便查看，而且如果有了新的照片，还要用手机连接电脑去导入。极度的不方便，有些人说你用QQ啊，或者是别人的Cloud服务。那些不方便，而且我想自己做一点这方面的开发，并且DIY。不满足我的要求

第二，平时我的下载需求很多，有时候有多个下载的需求。需要一台下载机，支持BT，种子，磁力链，http等等协议

第三，在家电脑上有大文件，需要往别的房间的电脑等设备传输。如果用一个u盘去那样拷贝来，拷贝去真的非常的不方便。需要一个共享中心，能让我们家的所有设备连接到上面，甚至需要穿透服务

第四，平时家里的电视智能设备都是连接到WiFi下的，投屏倒是手机可以，但还是想弄一个视频库， Kodi, Emby , Jellyfin, Plex倒是能满足

第五，其实这一点才是最重要的，价格要相对便宜，性能要好。但是我最后发现还是有过剩，不过过剩的性能倒是可以允许更多的可玩性

第六，我的先头计划是直接装OMV，但是也可以用EXSi。运行多个系统。（其实还是OMV和Ubuntu）而且用了extra肯定要用docker

第七，功耗问题。我的这一套下来的预计功耗是一个月2-3块钱电费吧。实际功耗我也没有专业设备所以没有测试。我最终没有选择EXSi方案就在于功耗

**硬件准备**

这一次的NAS计划是二手优先，首先就是便宜，有性价比。但是最后只有电源是二手的，不过也是不错的1U电源。甚至发现很多可以再优化价钱的地方，但是都买回来了，放宽心态就好。

首先是CPU：树莓派的ARM处理视频解码推流等能力很孱弱。这里选定了G5400和G4900最后因为差价的70块钱还是选择了G4900。支持H.265硬解，而且是8代U。不过这里如果要用我还是建议无脑G5400


不是打广告啊

下来是主板：我选择的是华擎的H310主板，4个sata，1个pcie，支持8代U。但我这里推荐可以用B150系列的魔改主板让其支持8代U，B系列拓展性比H系列好很多。可以加装NVME硬盘等。做工也要好。而且H系列是新的主板要贵



硬盘：一块西数的蓝盘+手头有余的一块金士顿SSD装系统的（说实话是真浪费，120G装OMV最后最多就用10-15G）

内存：英睿达DDR4 2133Hz。没什么好说的，正好赶上内存涨价的时候买的

电源：台达1U电源，这种电源真贵啊


机箱部分：我是用lego组的哦

总共下来花了我1100元左右吧，这些还不包括后面软路由等其他的设备，而且硬盘现在只有一块。只能说“壕”无性价比

**安装OMV**

安装的过程就是用u盘制作一个OMV的系统，这里我放两个镜像，一个5.0.5版本一个是4.1.22版本

*   **_5.0.5_**
*   **_4.1.22_**

安装一步一步走就行，注意要有一个显示器，VGA和HDMI都是可以的哦。如果通过路由器的管理工具可以看见自己的NAS的IP，用ssh就可以不用显示器了

其中软件源我用的中科大的ustc的（推荐哦）


安装完成后就登录吧

这里我再放一遍NAS Web登录的默认用户名和密码和ssh登录的默认用户名密码



**初配置NAS**

简单来说就是熟悉这个OMV的panel以及配置密码、静态IP、安装omv-extra、更新软件包

我们先在“更新管理”里面更新软件包~PS.时间很长，慢慢等待....



一共90多个软件包....更新



等了3小时，真的不容易

配置静态IP，在网络里面，就不截图了

之后是安装OMV-extra安装包

我安装的是5.0.5的版本，但是找不到omv-extra插件了，这个插件是一个拓展的软件包，可以安装大型的软件包，docker啊什么的

之后就是找到[omv-extra官网](http://omv-extras.org/)

这里提供5.0.5版本的拓展包

*   官网
*   我的私有云盘

上传的时候遇到了一个问题



去系统日志一看，原来是没有设置timezone（时区）



在“日期与时间”中设置，设置完了还是有问题。日志中显示php的致命错误，显示有一个东西找不到，我是通过更新后可以上传下载好的deb的



安装完成了，这里注意下，你安装完了要用最新的extra软件包

也可以在shell中安装

    wget -O - https://gitee.com/Z_ero/packages/raw/master/install | bash



安装好了

之后就是安装extra中的docker和portainer。docker不用说了吧，portainer是docker的可视化管理工具。很方便的就可以pull一个容器&镜像、一键部署等选项真乃神器啊



都安装好了

之后直接在9000端口访问portainer



这里我省略了一些步骤，比如建立docker仓库等。这里我建立了一个local本地的仓库

**OMV的高级一点的玩法**

终于开始搭建我们的服务了

未完待续呦......